### Эпигеномика
# Домашнее задание №3. Отчёт
Целью данного домашнего задания является разбивка (аннотация) генома человека на разные типы эпигенетических состояний. Это будет сделано на основании данных о наличии различных гистоновых модификаций (гистоновый код) в соответствующих участках генома. Для выполнения этого задания мы будем работать с чтениями, полученными в ChIP-seq экспериментах из проекта [ENCODE](https://www.encodeproject.org/), которые были выровнены на геном человека (версия hg19). 

Автоматическая разбивка генома на эпигенетические типы будет осуществляться с помощью программы ChromHMM. В результате итеративной процедуры (алгоритм Баума-Велша) программа определит сочетание гистоновых меток, которые характерны для каждого из N разных эпигенетических типов (число N указывается пользователем при запуске программы). Наша задача будет заключаться в том, чтобы на основании косвенных независимых наблюдений вручную приписать каждому из N эпигенетических типов возможную биологическую функцию.

Работа выполнялась в блокноте [Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/18cMAmYvewLoa0jr2PQRDhexm3osyFpb2?usp=sharing).

## Основное задание
В качестве клеточной линии выберем `Huvec` (так как `BJ` из предыдущего задания не было в списке).

Скачаем контрольным экспериментом и выравнивание 10-ти разных гистоновых модификаций:
|  Гистонная метка | Название файла  |
|---|---|
| Control | ControlStdAlnRep1.bam |
|Ezh239875 |	Ezh239875AlnRep1.bam	|
| H2az	| H2azAlnRep1.bam |
|	H3k09me3	| H3k09me3AlnRep1.bam |
|	H3k4me1Std|	H3k4me1StdAlnRep1.bam |
|	H3k9acStd	|H3k9acStdAlnRep1.bam |
|	H3k9me1Std|	H3k9me1StdAlnRep1.bam |
|	H3k27acStd	|H3k27acStdAlnRep1.bam |
|	H3k27me3Std	|H3k27me3StdAlnRep1.bam |
|	H3k36me3Std	|H3k36me3StdAlnRep1.bam |
|	H3k79me2	|H3k79me2AlnRep1.bam |

После отработки `ChromHMM` с опциями `BinarizeBAM` и `LearnModel` получим результат с разбиением на интервалы.
